### 2022-09-19 include/bwt.tex
begin fix bitvector
fix complessità

\textit{MS} riportano la lunghezza e 

@@

Per costruire l'array \textit{MS} l'approccio naive è quello di sfruttare

@@

\subsection{PHONI}

@@

sull'array $MS$ (permettendo un uso ``online'' dell'algoritmo), ma si

@@

riporta il calcolo completo dell'array $MS$ presente in \textit{PHONI}, la cui

@@

  \caption{Algoritmo per il calcolo dell'array $MS$ in \textit{PHONI}. Per

@@

  aggiornano senza ulteriori passaggi i valori dell'array $MS$:

>>>>

matching statistics riportano la lunghezza e 

@@

Per costruire l'array delle matching statistics l'approccio naive è quello di
sfruttare 

@@

    \Function{COMPUTE\_MS}{$P,\,\, T,\,\,SA_T,\,\,BWT_T$}
    \State $MS\gets[(pos : 0, len : 0) \ldots (0, 0)]$
    \Comment $|P| = m$, $|T| = n$, $|MS| = m$
    \State $q\gets\mbox{posizione dell'ultima occorrenza di }P[m-1] \mbox{ in }
    BWT_T$
    \State $pos \gets SA_T[q]$
    \For {\textit{every} $i\in[0,m-1]$}
    \If{$BWT_T[q]\neq P[i]$}
    \If{$BWT_T[q]\mbox{ è prima della relativa threshold per } P[i]$}
    \State $q\gets\mbox{posizione dell'occorrenza precedente di }P[i] \mbox{ in
    } BWT_T$
    \State $q\gets\mbox{posizione dell'occorrenza successiva di }P[i] \mbox{ in
    } BWT_T$
    \State $pos\gets SA_T[q]$
    \State $MS[i].pos \gets pos$
    \State $q\gets LF(q),\,\,pos\gets pos-1$
    \For {\textit{every} $i\in[0,m-1]$}
    \State $MS[i].len\gets MS[i-1].len-1$
    \While {$P[i+MS[i].len]=T[MS[i].pos+MS[i].len]$}
    \State  $MS[i].len\gets MS[i].len+1$
  \caption{Algoritmo di Bannai per il calcolo dell'array delle matching
  statistics tra un 
  pattern $P$ e un testo $T$. Per
  semplicità si ignorano i casi in cui $q$ non è definito. Si
  calcolo dell'\textit{LF-mapping}.}
  \label{algo:bannai}
\dc{Sistemare pseudo Bannai}
\subsection{Uso delle LCE query}

@@

sull'array delle matching statistics (permettendo un uso ``online''
dell'algoritmo), ma si 

@@

riporta il calcolo completo dell'array delle matching statistics presente in
\textit{PHONI}, la cui 

@@

  \caption{Algoritmo per il calcolo dell'array delle matching statistics in
  \textit{PHONI}. Per 

@@

  aggiornano senza ulteriori passaggi i valori dell'array delle matching
  statistics: 

### 2022-09-19 include/comp_ra.tex
fix vari
fix complessità

\section{Componenti per il random access e le LCE query}

@@

ad un qualsiasi elemento del pannello mentre, nel caso di \texttt{RA-SLP},
denotando con $s$ la lunghezza della parola generata dall'\textit{SLP}, si ha

@@

  \mathcal{O}(\log s)

>>>>

\subsection{Componenti per il random access e le LCE query}

@@

ad un qualsiasi elemento del pannello mentre, nel caso di \texttt{RA-SLP}, si ha

@@

  \mathcal{O}(\log (NM))

### 2022-09-19 include/match_ms.tex
fix complessità

\subsubsection{Calcolo dell'array MS con threshold}

@@

  \item il calcolo dei valori $row$ dell'array $MS$ varia a seconda dell'uso

@@

  \item il calcolo dei valori $len$ dell'array $MS$ è il più complesso da
  stimare in termini di complessità asintotica. Questa difficoltà è dovuta dal
  fatto che gli accessi al pannello vengono fatti solo quando $MS.row[i]\neq
  MS.row[i-1]$. Per semplicità denotiamo con $\gamma$ il numero di accessi al
  pannello e, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, si ha che il calcolo
  complessivo delle lunghezza è proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2bv}
    \mathcal{O}(N\gamma)
  \end{equation}
  Mentre con \texttt{RA-SLP} è proporzionale, con $s$ lunghezza della stringa
  unica prodotta dall'\textit{SLP}, a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2slp}
    \mathcal{O}\left(N\gamma\log s\right)
  \end{equation}
  \item si ha infine il calcolo effettivo degli \textit{SMEM} e di tutte le
  righe del pannello per le quali si hanno tali match. Denotando con $\delta$ il
  numero complessivo di accessi alla componente \texttt{RA-BV} o di usi della
  componente \texttt{LCE}, qualora disponibile, e con $\mu$ il numero di
  \textit{SMEM}, si ha che, nel primo caso, la complessità di tale operazione è
  proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3bv}
    \mathcal{O}(\mu\delta)
  \end{equation}
  mentre nel caso di uso dell'\textit{SLP} e della componente \texttt{LCE},
  avendo sempre $s$ lunghezza della stringa unica prodotta dall'\textit{SLP}:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3slp}
    \mathcal{O}(\mu\delta\log s)
  \end{equation}
\end{itemize}
Facendo una stima complessiva si può ipotizzare come la struttura \texttt{MAP-BV
+ THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}, a causa della maggior lentezza in fase di
mapping e di accesso al pannello per il calcolo delle lunghezze, sia quella con
prestazioni peggiori mentre, per il ragionamento inverso, la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} sia quella con le migliori
performance dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria, invece,  la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI} risulta essere la più
vantaggiosa mentre la struttura
\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime viste
nelle sezioni precedenti dedicate alle singole componenti. 
\begin{algorithm}
  \scriptsize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \State $ms_{row}\gets [0..0],\,\,ms_{len}\gets [0..0]$
    \Comment vettore $MS$ di lunghezza $|z|$
    \State $curr_{row}\gets
    rlpbwt[0].samples_{end}[|rlpbwt[0].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets curr_{row}$
    \State  $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets rank_h^0(curr_{index})$    
    \State $symb\gets get\_symbol(start_0, curr_{run})$
    \Comment \textbf{Costruzione righe dell'array $MS$}
    \For {\textit{every} $k\in[0, |z|)$}

@@

\subsubsection{Calcolo dell'array MS con LCE query}

@@

Nel caso della componente \texttt{MAP-INT}, avendo $s$ lunghezza della singola
parola prodotta dall'\textit{SLP} e $\rho$ numero medio di run per colonna, si

@@

  \mathcal{O}(N(\log \rho+\log s))

@@

  \mathcal{O}\left(N\left(\log \frac{M}{\rho}+\log s\right)\right)

>>>>

\subsubsection{Calcolo dell'array delle matching statistics tramite threshold}

@@

  \item il calcolo dei valori $row$ dell'array delle matching statistics varia a
  seconda dell'uso 

@@

  \item il calcolo dei valori $len$ dell'array delle matching statistics è il
  più complesso da 
  stimare in termini di complessità asintotica. Questa difficoltà è dovuta dal
  fatto che gli accessi al pannello vengono fatti solo quando $MS.row[i]\neq
  MS.row[i-1]$. Per semplicità denotiamo con $\gamma$ il numero di accessi al
  pannello e, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, si ha che il calcolo
  complessivo delle lunghezza è proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2bv}
    \mathcal{O}(N\gamma)
  \end{equation}
  Mentre con \texttt{RA-SLP} è proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr2slp}
    \mathcal{O}\left(N\gamma\log (NM)\right)
  \end{equation}
  \item si ha infine il calcolo effettivo degli \textit{SMEM} e di tutte le
  righe del pannello per le quali si hanno tali match. Denotando con $\delta$ il
  numero complessivo di accessi alla componente \texttt{RA-BV} o di usi della
  componente \texttt{LCE}, qualora disponibile, e con $\mu$ il numero di
  \textit{SMEM}, si ha che, nel primo caso, la complessità di tale operazione è
  proporzionale a:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3bv}
    \mathcal{O}(\mu\delta)
  \end{equation}
  mentre nel caso di uso dell'\textit{SLP} e della componente \texttt{LCE}:
  \begin{equation}
    \label{eq:msthr3slp}
    \mathcal{O}(\mu\delta\log (NM))
  \end{equation}
\end{itemize}
Facendo una stima complessiva si può ipotizzare come la struttura \texttt{MAP-BV
+ THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}, a causa della maggior lentezza in fase di
mapping e di accesso al pannello per il calcolo delle lunghezze, sia quella con
prestazioni peggiori mentre, per il ragionamento inverso, la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} sia quella con le migliori
performance dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria, invece,  la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI} risulta essere la più
vantaggiosa mentre la struttura
\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime viste
nelle sezioni precedenti dedicate alle singole componenti. 
\begin{algorithm}
  \scriptsize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{external\_matches}{$z$}
    \State $ms_{row}\gets [0..0],\,\,ms_{len}\gets [0..0]$
    \Comment vettore $MS$ di lunghezza $|z|$
    \State $curr_{row}\gets
    rlpbwt[0].samples_{end}[|rlpbwt[0].samples_{end}|-1]$
    \State $curr_{index}\gets curr_{row}$
    \State  $curr_{run}\gets index\_to\_run(curr_{index},0)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets rank_h^0(curr_{index})$    
    \State $symb\gets get\_symbol(start_0, curr_{run})$
    \Comment \textbf{Costruzione righe dell'array $MS$}
    \For {\textit{every} $k\in[0, |z|)$}

@@

\subsubsection{Calcolo dell'array delle matching statistics tramite LCE query}

@@

Nel caso della componente \texttt{MAP-INT}, avendo $\rho$ numero medio di run
per colonna, si 

@@

  \mathcal{O}(N(\log \rho+\log (NM)))

@@

  \mathcal{O}\left(N\left(\log \frac{M}{\rho}+\log (NM)\right)\right)

### 2022-09-19 include/slp.tex
fix complessità

\textit{random access} su un testo $T$ compresso tramite
\textit{SLP}, sia in tempo:

@@

  \mathcal{O}\left(\log (eval(\mathcal{A}))\right)

@@

Si stima che il calcolo di una \textit{LCE query} sia effettuabile in tempo:

@@

  \mathcal{O}\left(\log (eval(\mathcal{A}))\right)

>>>>

\textit{random access} su un testo $T$, compresso tramite
\textit{SLP} e lungo $n$, sia in tempo:

@@

  \mathcal{O}\left(\log n\right)

@@

Si stima che il calcolo di una \textit{LCE query} di lunghezza $l$ sia
effettuabile, per l'\textit{SLP} di un testo $T$ lungo $n$, in tempo: 

@@

  \mathcal{O}\left(\log n+l\right)
Che di fatto è proporzionale a:
  \label{eq:lcetime2}
  \mathcal{O}\left(\log n\right)
